قصتي مع الديك العربي !
كان الديك العربي ياسادة رمزا للعبادة و حسن السيرة !
يدعوا الناس الى ميقات ربهم كل صباح ..
ديك ذو همة , منظمٌ نشيطٌ مهذب , لا تاخذه في دجاجته لومة لائم !
لا يرحم ديكا اجنبي الملامح اذا ما أراد السطو على  حدوده  !
له ريش معتق لا ريش يضاهي جودته !
لكن دوام الحال من المحال وخصوصا بعد ثورة التطور و الحداثة التي ضربت عالم الديكة  !
والذي زاد الطين بلة ان الدجاجات عندما اعتكف عنهن الديك طويلاً و غفل عن قنه ..
مشين بركب الموضة  وإشتركن بباقة الانترنت اللامتناهية !
ليواكبن حضارة الفيس بوك  و الانستغرام !!
وهنا حذفت دجاجة الديك من قوامسها, ايقاظ  بعلها باكراً لينادي حي على العمل !!
ثم نتفت  ريش جسدها لتصبح اكثر اثارة .. ؟
عل الديك الفاجر في المزارعة  الفاخرة , التي رأته يتراقص و يتمايل في احدى التطبيقات الدجاجية!!
عله يثار بجسدها العاري ,فيراودها ..
فهي  شاءت ان تشعر بإنوثتها العربية الراكدة ..
ضاعت الكتاكيت الصغيرة و تركت الفراخ  المراهقة لمصيرها المجهول !!
لم يكن حال صاحبنا ديك المزرعة مشغول  الذهن و شارد التفكر  بحال العباد و البلاد افضل حالاً  ..
فهو الذي اراد ان  يتماشى مع حضارة الديك الغربي !!
لم يقرأ كتاباً  , لم يخترع ديكنا شيئاً !!
لم  يطبق قانوناً ديكياً في بلاده !!
لم يتعلم  ديكنا شيئاً مهارة جديدة يتغلب بها على الديك الغربي !!
لم  يتفوق أكديميا !!
لم يتقن دين الديكة !!
كل مافعله الديك  اسس ديناً جديداً !!
و فتح له مرقصاً اسلامياً يحستي فيه  الخمر الاسلامي .. !!
ناحباً على الاطلال !!
وبعد ان جربت الدجاجة فراش الديك الأجنبي الفاخر  !!
علمت انه لا فرق بين ديك فقير او غني الا بالتقوى !!
فاارادت ان تصبح هي الديك انتقاما لعفتها المسفوكة بزواية القن !!
فااجرت عملية تغير جنس سريعة ,فأصبحت دويكاً !!
ثم صحى الديك متاخراً , فوجد  ان كتاكيته انحرفت و دجاجته الخائنة  العزيزة , اصبحت ديكاً !!
.. فتوكل على نفسه ,و اجرى عملية   فأجرى عملية تبديل أيضاً !!
فتحول دجاجة !!
فأصبح دجاجة !!
فصار دجاجة !!
فإنقلب دجاجة !!
. فالديك الذي يستعير دين غيره و يقلد   غيره و يتقمص  شخصية غيره !!
لم يعد ديكاً !!
يقول تعالى بعد بسم الله الرحمن الرحيم
وَمَا ظَلَمْنَاهُمْ وَلَٰكِن كَانُوا أَنفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ
وخير مايختم به السلام ..
نود ان نطلب منكم قليلاً من الدعم لإيصال هذه المحتوى الى اهله ومن يشابهكم و يشابهنا ,الرجاء مشاركة العمل و الاشتراك ونقر الكل عند تفعيل الجرس ليوصل اليوتيوب الاشعار لكم !! وشكرا لكم جزيلا على الدعم ..عابس